# ITGIRLschool_JS_Week_21

## Теоретические вопросы

### 1. Обязательно ли скачивать и устанавливать какие-то библиотеки для начала работы с React?

Да, для начала работы с React необходимо скачать и установить некоторые библиотеки. Основная библиотека, необходимая для React - это "react.js" и "react-dom.js", которые можно скачать с помощью npm или с официального сайта React. 

### 2. Перечислите плюсы и минусы SPA приложений?

Плюсы:

- **SPA работают везде.** Всё, что нужно для SPA — поддержка JavaScript. Такие сайты хорошо работают и на десктопе, и в вебе, могут отчасти заменить полноценные мобильные приложения.
- **Возможность задействовать большие объёмы данных**. Размер приложения и используемых им данных не ограничен памятью устройства.
- **Скорость**. Одна страница со всем необходимым не только экономит время на повторную загрузку данных, но и повышает производительность работы.
- **Возможности разработки**. Разработчикам доступны фреймворки, которые упрощают создание архитектуры проекта и предоставляют немало готовых элементов для работы.

Минусы:
- **Необходимость интернет-соединения**. Без доступа к сети использовать такой софт невозможно. Но если даже десктопное ПО использует в работе внешние базы данных, то доступ к интернету необходим в любом случае.
- **Трудности с SEO**. Особенности SPA усложняют или делают невозможным процесс индексации поисковыми системами всех модулей приложения. Это может вызвать трудности с оптимизацией.
- **Не работает у пользователей с отключенной поддержкой JS**. Многие отключают отображение JS-элементов у себя в браузерах, а Single Page Application использует их, поэтому может не работать.

### 3. Как создать React-приложение?

Для создания React-приложения существует несколько способов, одним из наиболее распространенных инструментов является Create React App. Вот шаги для создания React-приложения с помощью Create React App:
 1. Установить Node.js и npm (Node Package Manager) на компьютер.
 2. Установить глобально пакет create-react-app с помощью командной строки. Для этого нужно открыть командную строку (терминал), перейти в нужную папку и выполнить команду:
```
npm install -g create-react-app
```
3. Создать новый проект React с помощью командной строки. Для этого нужно выполнить команду:
```
create-react-app my-app
```
Где my-app - имя проекта. После выполнения команды будет создана папка с именем my-app, в которой будут находиться все необходимые файлы для запуска React-приложения.
 4. Запустить проект React. Для этого нужно перейти в папку с проектом (cd my-app) и выполнить команду:
```
npm start
```
После этого проект откроется в браузере по адресу http://localhost:3000 и будет готов к работе.

Теперь можно открыть любой текстовый редактор (например, Visual Studio Code) и начать редактировать файлы проекта, добавлять компоненты, стили, анализировать код и многое другое.

### 4. Является ли React фреймворком? А какие ещё есть веб-фронтенд фреймворки?

React - это библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов, а не фреймворк, так как не предоставляет решений для других областей, таких как маршрутизация, управление состоянием или работа с запросами на сервер. Однако, React можно использовать с другими библиотеками и фреймворками для создания полноценных приложений.

Существует множество других веб-фронтенд фреймворков, среди которых наиболее популярны: Angular, Vue.js, Ember.js, Backbone.js и другие.

### 5. Какой командой можно добавить библиотеку или компонент в свой файл?

В React для добавления библиотеки или компонента в свой файл можно использовать команду "import". 

Например, чтобы импортировать компонент `Button` из пакета React Bootstrap, нужно сделать следующее:
```
import React from 'react';
import { Button } from 'react-bootstrap';
```

### 6. Найдите три внешних React-компонента, которые вам могут пригодиться в будущем (например, react-color, react-google-maps и пр.)

1. react-datepicker - компонент для выбора даты в формате календаря.
2. react-bootstrap - библиотека React-компонентов на основе Bootstrap, содержащая компоненты, такие как кнопки, формы, навигационные панели и многое другое. 
3. react-select - компонент выпадающего списка с возможностью поиска и множественного выбора.

### 7. Какой основной файл SPA-проекта, где мы делаем изменения?

Основным файлом SPA-проекта, где мы делаем изменения, является файл сценария JavaScript, который обычно называется main.js, index.js или app.js. Файл обычно находится в директории src. Этот файл содержит код, который управляет поведением приложения и его представлением. Также в нем могут быть подключены зависимости и библиотеки, использованные в проекте. 

### 8. Зачем нужна папка build и какой командой мы генерируем её содержимое?

Этот каталог будет создан при сборке проекта для продакшена. Он содержит
все готовые файлы для продакшен-окружения. Весь код, написанный в каталогах src/ и public/, будет собран (bundled) в пару файлов при выполнении сборки проекта и будет размещен в каталоге build.

Обычно она содержит минифицированные, объединенные и оптимизированные файлы JavaScript, CSS, изображения и другие ресурсы. Генерация содержимого папки build происходит с помощью команды сборки проекта, такой как "npm run build" или "yarn build", которая вызывает скрипт сборки проекта, указанный в файле package.json. Эта команда анализирует исходный код приложения, объединяет и минимизирует его файлы и генерирует оптимизированные файлы в папке build, которые могут быть загружены на сервер для развертывания и запуска приложения.